# Маршрутизация.Протоколы и адрес.

## Маршрутизация.
### Различия между Статической и Динамической маршрутизации.
#### Динамическая маршрутизация – это вид маршрутизации, при которой таблица маршрутизации заполняется и редактируется программно. Назначение протоколов динамической маршрутизации заключается обмене маршрутной информацией и расчете маршрутов от маршрутизатора до сетевых сегментов в сети.
#### Статическая маршрутизация –  это вид маршрутизации,при которой таблица маршрутизации настраивается и изменяется вручную.Маршруты называются статическими, если они не изменяются. Поэтому значения в статическую таблицу маршрутизации загружаются при запуске системы и маршруты остаются неизменными, при условии, что не будут обнаружены какие либо ошибки.

##### Преимущества статической маршрутизации
- Его можно легко реализовать в небольшой сети.
- Накладные расходы на процессор процессора не производятся.
- Безопасно, потому что маршруты управляются статически.
- Маршрут к моему назначению выгоден, потому что он остановился.
- Дополнительные ресурсы (например, процессор и память) не требуются, равно как и никакие проверки не требуются.
- Использование полос пропускания между маршрутизаторами не требуется.
##### Результаты статической маршрутизации
- Он не подходит для сложных топологий и больших сетей.
- Большая сеть поддержания конфигурации и надежности.
- Сбой соединения может спровоцировать перенаправление трафика.
- Администраторы должны быть очень осторожны при настройке маршрутов.
##### Преимущества динамической маршрутизации
- Он подходит для всех топологий.
- Размер сети не влияет на работу маршрутизатора.
- Топология автоматически адаптируется для перенаправления трафика.
##### Результаты динамической маршрутизации
- Поначалу это может быть сложно реализовать.
- Широковещательные и многоадресные обновления маршрутов делают его менее безопасным.
- Маршруты основаны на существующих топологиях.
- Требуются дополнительные ресурсы, такие как процессор, память и пропускная способность канала.
### Заключение
#### Маршрутизация —  одна из наиболее важных операций в компьютерных сетях, где пакет данных транспортируется от источника к быстрому назначению по консервативному пути с низкой задержкой —  путь, который вы выполняете с помощью методов маршрутизации. Разница между статической и динамической маршрутизацией содержится в обновленных таблицах записей. При статической маршрутизации информация о маршрутизации обновляется вручную, а при динамической —  автоматически с помощью протоколов.   


## Протоколы и адрес.
### В чем отличие IP-протокола от стека TCP/IP.
#### IP получает и определяет IP-адрес приложения или устройства, куда должны быть отправлены данные. 
#### TCP отвечает за транспортировку и маршрутизацию данных через сетевую архитектуру и обеспечение их доставки целевому приложению или устройству, определенному IP.
#### TCP протокол базируется на IP для доставки пакетов, но добавляет две важные вещи: установление соединения — это позволяет ему, в отличие от IP, гарантировать доставку пакетов порты — для обмена пакетами между приложениями, а не просто узлами.
### Заключение:
#### TCP/IP — это названия протоколов, которые лежат в основе интернета. Благодаря им компьютеры обмениваются данными, не мешая друг другу. Оба протокола отвечают за передачу данных, но IP просто отправляет их в сеть, а TCP ещё следит за тем, чтобы эти данные попали по нужному адресу.

